---
sidebar_position: 6
---

# Система DKP

Гільдія використовує систему DKP для накопичення очок, які можна витратити на лут.
Система дозволяє гравцям накопичувати очки за участь у рейдах та виконання певних дій, а також штрафувати за помилки або порушення правил.

В DKP системі є таке поняття як **Бідання речей** - це процес, під час якого гравці можуть витрачати свої накопичені DKP на отримання предметів, які випали під час рейду.
Для цього використовується система аукціону, де гравці можуть пропонувати свої DKP за предмети, які вони хочуть отримати.
Наприклад, якщо гравець хоче отримати меч, який випав під час рейду, він може запропонувати певну кількість DKP за цей меч.
Для цього РЛ оголошує початок бідання, і гравці, по черзі, можуть почати пропонувати свої DKP.

## Заробіток DKP

### **Ульдуар25**

* **нормал:** 300
* **хардмод 50+%:** 400
* **хардмод 100%:** 500
* Перше закриття нових босів в ХМ: +50 DKP за кожного

### **ТОК25**

* **нормал:** 25 DKP
* **героїк:** 50 DKP
* **героїк 50/50:** 100 DKP

### **ЦЛК25**

* **нормал:** 100 DKP
* **6+/12 героїк:** 150 DKP
* **12/12 героїк:** 200 DKP
* Перше закриття нового ЦЛК25хм: +100 DKP
* Вбивство Короля Ліча 25хм з першого разу: +100 DKP
* Вбивство Короля Ліча 25хм без смертей в рейді: +100 DKP

### **РС25**

* **нормал:** 50 DKP
* **героїк:** 100 DKP
* Перше закриття нового РС25хм: +100 DKP
* Вбивство Халіона 25хм з першого разу: +100 DKP
* Вбивство Халіона 25хм без смертей в рейді: +100 DKP

**Сума може змінюватися з часом в залежності від прогресу гільдії**

## Бідання речей

* **Річ із нормалу:** 5 DKP (з мінімальним кроком 5 DKP)
* **Річ із героїку:** 10 DKP (з мінімальним кроком 10 DKP)

Для того щоб речі бідались швидше, та в цілому не було маніпуляцій з біданням по 10 DKP, існують наступні правила:

* Після 500 DKP, крок збільшується до 20 DKP
* Після 1000 DKP, крок збільшується до 50 DKP

Також існують додаткові правила, які зазвичай йдуть на розгляд РЛа під час рейду:

1. Якщо на річ є лише один претендент, то вона може бути віддана за мінімальну ціну.
2. Якщо гравець пропустив бідання речі, то РЛ може перебідати річ, але лише в випадку якщо гравець який вже її виграв не буде проти.
3. Якщо гравець не має достатньо DKP, але він єдиний претендент на річ, РЛ може дозволити йому взяти річ безкоштовно.

## Штрафи

* **Реєстрація але неявка на РТ:** 20 DKP
* **Помилка під час вбивства боса:** 20-50 DKP
* **Помилка що призвела до вайпу рейду:** 50-100 DKP  
  **Після двох і більше таких помилок РЛ залишає за собою право замінити таку людину.**
* **Вирішення особистих питань, флуд, образи, і т.д. під час рейду:** 50 DKP

## Штрафи в рейдах

* **За невипиту фласку (ЦЛК - перевірка після першого босу):** 20 DKP
* **За звичайну помилку (наприклад, пул до таймера, смерть і т.д.):** 50 DKP
* **За смерть під час бою (див. звичайна помилка):** 50 DKP
* **За пул до таймера (див. звичайна помилка):** 50 DKP
* **Lord Marrowgar**
    * **За не вибивання (урон в шипів близький до нуля) шипів:** 50 DKP
* **Lady Deathwhisper**
    * **За не зняття зброї перед контролем (аддон DBM):** 50 DKP
    * **За вбивство союзників:** 50 DKP
    * **За вибух духа (більше 1го)**: 50 DKP
* **Deathbringer Saurfang**
    * **За не вбивство (менше 2% від загального дамагу) аддів:** 50 DKP та банлут на боса
* **Festergut**
    * **За піймання пельменів (від 2х включно):** 50 DKP
* **Professor Putricide**
    * **За піймання пельменів (від 2х включно):** 50 DKP
* **Blood Prince Council**
    * **За не підняті кінетики (людьми які назначені):** 50 DKP
* **Sindragosa**
    * **За вбивство людей (анчейн, вибита томба і т.д.):** 50 DKP
    * **За паріхасти (більше ніж 10 за бій):** 50 DKP
    * **За не правильну поставлену томбу:** 50 DKP
* **Halion**
    * **Не підтримування max melee range:** 20 DKP
    * **За паріхасти (більше ніж 10 за бій):** 50 DKP
* **Інші боси (не вказані вище)**
    * **За не виконання своїх обов’язків (танк, хіл, дд):** 50 DKP
    * **За смерть під час бою:** 50 DKP
    * **За пул до таймера:** 50 DKP
* **За вайп рейду:** 100 DKP

*Під час навчальних рейдів, штрафи накладаються на розсуд РЛа, та, як правило, на 50% менші ніж зазвичай.*

**Всі штрафи накладаються на розсуд рейд лідера та офіцера.**

**Рішення рейд лідера або офіцера можна оскаржити за наявності доказів своєї правоти і лише ПІСЛЯ закінчення РТ.**

**Пам’ятка для Рейд Лідера: не забувайте, що в нас також є новачки, тому потрібно робити знижку і з розумінням ставитися до помилок людей.**
